---
title: mysql 索引
date: 2019-11-06 11:17:23
tags:
    - mysql
categories:
    - [mysql]
---

--

<!-- more -->

### 创建索引

```sql
CREATE [UNIQUE|FULLTEXT|SPATIAL] INDEX index_name
[USING index_type]
ON table_name (index_col_name,...)

-- 示例
CREATE UNIQUE INDEX index_test
USING BTREE
ON weekly (create_user,date,department_id)
```

-   [UNIQUE|FULLTEXT|SPATIAL]中括号中的这三个关键字表示创建的索引类型，它们分别表示唯一索引、全文索引、空间索引三种不同的索引类型。如果不指定任何关键字，则默认为普通索引。
-   index_name 表示索引的名称，由用户自行定义，以便于以后对该索引进行修改等管理操作。
-   index_type 表示索引的具体实现方式，在 MySQL 中，有两种不同形式的索引——BTREE 索引和 HASH 索引。在存储引擎为 MyISAM 和 InnoDB 的表中只能使用 BTREE，其默认值就是 BTREE；在存储引擎为 MEMORY 或者 HEAP 的表中可以使用 HASH 和 BTREE 两种类型的索引，其默认值为 HASH。
-   index_col_name 表示需要创建索引的字段名称，还可以针对多个字段创建复合索引，只需要在多个字段名称之间以英文逗号隔开即可。

此外，对于 CHAR 或 VARCHAR 类型的字段，还可以只使用字段内容前面的一部分来创建索引，只需要在对应的字段名称后面加上形如(length)的指令即可，表示只需要使用字段内容前面的 length 个字符来创建索引。在这里，以 User 表的 username 字段(类型为 VARCHAR(50))为例，使用 username 字段的 6 个字符前缀来创建索引。

---

### 删除索引

```sql
ALTER TABLE table_name
DROP INDEX index_name;

-- 示例
ALTER TABLE weekly
DROP INDEX index_test;
```

---

### 修改索引

在 MySQL 中并没有提供修改索引的直接指令，一般情况下，需要先删除掉原索引，再根据需要创建一个同名的索引，从而变相地实现修改索引操作。

```sql
-- 先删除
ALTER TABLE weekly
DROP INDEX index_test;

-- 再以修改后的内容创建同名索引
CREATE UNIQUE INDEX index_test
USING BTREE
ON weekly (create_user,department_id);
```

---

### 查看索引

```sql
--如果查看索引前，没有使用user db_name等命令指定具体的数据库，则必须加上FROM db_name
SHOW INDEX FROM table_name [FROM db_name]

--如果查看索引前，没有使用user db_name等命令指定具体的数据库，则必须加上db_name.前缀
SHOW INDEX FROM [db_name.]table_name
```

---
